1. 对于项目的级别不是很看重，内容也可以简略介绍，最重要的是要写明白在该项目中主要承担的工作，能够使用哪些技能。
2. 教育背景：四六级写明，绩点排名（是否能够获得保研资格）、核心课程成绩（有分数，写科目，比较重要）。
3. 科研经历：项目介绍、承担工作（最重要是你做了什么）。
4. 获奖/论文：尽量写重要奖项，与专业相关。
5. 掌握技能：老师其实是在选择他自己的科研助手，写老师需要的能力。
6. 技能是掌握，而不是精通，否则会一直被问。
7. 获奖成果写清楚层次。
8. 诚实诚实诚实诚实不要说谎不要造假。
9. 一个人的简历体现的是他的思维方式，他到底怎么定义自己在做的这个事情的意义，以及他怎么去理解目标岗位的需求。
简历思维：（1）真诚第一 （2）用户思维
所有的谎言都会被查出来的，如何发现周围人的诉求。针对目标人群的诉求，匹配更重要。
10. 关系的建立本质上都是因为我们满足了对方的需求。

个人陈述的模块
1.学术背景
2.科研、竞赛、实习
3.社会实践、社会工作
4.其他（自身亮点、特别出彩的点、可不写）
5.研究生规划
（顺序、模块化、语言特色、多写几版（研究方向和字数））
500字、1000字（少些细节）、1500字（发挥空间大）

个人陈述的质量：
1.突出重点（优势）
2.结构清晰
3.富有逻辑
4.语言特色
5.真诚

研究生规划，要写一个细分的领域和范围，仔细了解过后，再进行书写，会使人更有好感。科研经历项目需要STAR原则，situation情景、task任务、action行动、result结果（学到哪些知识，可以运用哪些技能）。学生干部经历有就可以，迁移能力有就可以。

（1）模板
选择合适的模板（Wondercv 创客帖）
简介、清晰（切勿花里胡哨）
一页纸原则
（2）内容
数据
侧重点（专业相关！）
顺序（参考前一页模块的顺序）
表达方式（尽量学术化、简介明了）
-STAR原则